---
ID: 721
post_title: >
  姚军红:写在又一场战役之后：关于我们为什么出发，将要去哪里？
author: WelonMusk
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://creativeview.cn/2018/11/16/%e5%a7%9a%e5%86%9b%e7%ba%a2%e5%86%99%e5%9c%a8%e5%8f%88%e4%b8%80%e5%9c%ba%e6%88%98%e5%bd%b9%e4%b9%8b%e5%90%8e%ef%bc%9a%e5%85%b3%e4%ba%8e%e6%88%91%e4%bb%ac%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e5%87%ba%e5%8f%91/'
published: true
post_date: 2018-11-16 14:15:19
---
<h4>痛点描述：大搜车的使命和愿景----大搜车这家公司，以推动汽车产业数字文明为使命，以建成年交易额超过2万亿的汽车产业互联网平台为愿景。</h4>

今年双十一，弹个车成交量达到12306台，大搜车新零售成交量13455台，两者包揽天猫汽车双十一销售冠亚军，总成交量达25761台，再次刷新汽车新零售记录！我很明显地感受到，我们的团队进步了！

<!--more-->

姚军红<a href="&#109;&#x61;&#x69;&#108;&#x74;&#x6f;&#58;&#x79;&#x61;&#111;&#x40;&#x73;&#111;&#x75;&#x63;&#104;&#x65;&#x2e;&#99;&#x6f;&#x6d;">&#x79;&#x61;&#111;&#x40;&#x73;&#111;&#x75;&#x63;&#104;&#x65;&#x2e;&#99;&#x6f;&#x6d;</a>发给 集团全体员工:

大搜车的全体战友们：

2018双十一结束了。此刻给你们写这封邮件，我的心情是激动而骄傲的。

这是我们并肩战斗的第二个双十一。记得去年双十一，刚刚站稳脚跟的弹个车初试啼声，新车交易4749台、合同金额超6亿、在双十一开启后的第15个小时就成功让第一位用户提到了新车——这是当时我们交出的成绩单。

今年双十一，弹个车成交量达到12306台，大搜车新零售成交量13455台，两者包揽天猫汽车双十一销售冠亚军，总成交量达25761台，再次刷新汽车新零售记录！我很明显地感受到，我们的团队进步了！

这一年里，我们的进步还远远不只这些。

这一年，我们明确了做汽车产业互联网平台的战略定位。大搜车要通过全面推动汽车流通产业数字化进程，通过链接、赋能和引领产业链上下游，打造汽车全流通生态，并与我们的战略投资方阿里巴巴、蚂蚁金服的整体生态产生更多的协同，推进汽车产业互联网发展。

这一年，我们搭建的汽车产业互联网协同生态已初具雏形。在这一生态中，既有被大搜车数字化的250000+家二手车商、9000+家4S店和70000+家新车二网，也包括拥抱我们的车易拍、车行168、运车管家、布雷克索等具备较强产业链服务能力的公司，还包括与大搜车在新零售解决方案上达成深度战略合作的长城汽车、长安汽车、英菲尼迪等主机厂商，以及与中石油昆仑好客等产业链上下游的合作伙伴。正因为有了这样完整的生态布局，使得我们数字化了汽车流通链条上每个环节，为整个行业尤其是我们的合作伙伴赋能。

这一年，我们的“弹个车”，已经成长为现象级的汽车零售新物种。今年7月，我们在青岛召开2018弹个车全国渠道商大会，来自全国各地的车商与大搜车人同时喊出“与奋斗者同行”的宣言，所有人都能感受到这支队伍极强的凝聚力！在我们的奋斗下，弹个车月均销售稳居行业第一，截止到目前已落地5000+家品牌授权店，覆盖中国近70%的区县，成为中国最大的汽车新零售和新金融渠道网络。

一路走来，因为全体战友的共同奋斗，大搜车改变了一个行业，改变了产业链上下游企业与商户做生意的效率和规模，我们还改变了千万用户的生活！每一笔订单背后，都有一个因为大搜车而开启更高品质用车生活的车主、一个因为大搜车而变得生意更好做的商户。无论大搜车走了多久、多远，赋能于我们的行业和合作伙伴，服务好我们的用户，永远是这家公司不能动摇的初心！

没有一个人或一家公司前进的道路会是笔直的。但我相信，只要我们坚守初心，即便过程中难免会走上弯路和岔路，但我们的方向永远会是正确的。

十几年前，马云先生确立了“客户第一，员工第二，股东第三”的阿里核心文化。今天，作为大搜车的创始人，我正式将“客户第一”、“以奋斗者为本”这两句话，以及“高效”、“利他”、“协作”、“创新”这四个关键词，树立为这家公司的核心价值观。

先来看“客户第一”。大搜车身处的是瞬息万变的商业环境，每一天我们都在应对多维度的挑战，处理错综复杂的关系。但无论何时，我都希望大搜车全员谨记：客户永远是第一位的，任何时候任何情况下，都要把服务好客户放在第一优先级。

那么，我们的客户是谁？是前面提到的大搜车所有赋能对象、服务对象，甚至包括我们内部的战友。客户所指的范围很广，所有我们能帮他实现价值、以及他们能帮我实现价值的，都是我们的客户。简单地说，前期我们最核心的客户是被我们链接和赋能的所有企业和商户，以及我们服务的所有车主用户。我们必须坚信：只有以客户为第一，尊重客户，才能得到服务客户的机会。我们要关注客户所关注的，努力帮助客户成长与发展。任何有意损害客户利益的行为，都是在践踏“红线”，大搜车对这样的行为0容忍。

再说“以奋斗者为本”，就是所有人都要以“奋斗者”的标准要求自己，作为自己的立身之本。关键是，我们要做什么样的奋斗者？最重要的四点特质是：乐观、谦卑、正直、皮实，这是我认为奋斗者最重要的特质，也代表了大搜车这家公司的人才观。大搜车，一定是一家由奋斗者组成的公司。

过去，是因为大搜车人足够地乐观和皮实，才能不顾外界的干扰沉下心来，用SaaS数字化汽车流通产业。最艰难的时候，我们甚至没钱开年会。若我们不乐观、不皮实，我们是不可能飞跃死亡谷走到今天的。

同样，也是因为大搜车人足够的正直，说一就是一，所以才赢得了车商、主机厂、投资者等合作伙伴的信任，我们在行业的口碑就是这么打出来的。

而站在今天这个时间点上，我尤其想强调“谦卑”这个词，虽然我们取得了一些成绩，但是我们才刚迈开了一小步。战友们，我们是扎根汽车产业的互联网平台，要去的是别人不曾达到的远方，我们不能有半点的傲慢，一旦傲慢就是自我封闭、停止不前。

最后是四大关键词：“高效”、“利他”、“协作”、“创新”，它们实际上组成了一套组织行为准则。当所有奋斗者在大搜车的平台上凝聚在一起，以高效、利他、协作、创新为组织行为准则，我们一定能够实现客户第一的信仰和行事准则。

相信你已经发现，上面的两句话和四大关键词，实际上与大搜车这家公司的初心是一脉相通的——当我们有了好的初心，再遵循好的价值观和行为准则，去实践和守护我们的初心，就能真正做到“不忘初心，方得始终”。

“不忘初心，方得始终”，这是我个人时常揣摩细思的八个字。在未来的每一年，无论我们已经出发多久，无论大搜车这家公司走到哪一步，我都希望能时常拿出来，与各位战友共勉。

“立鸿鹄志，做奋斗者”。对于一位奋斗者来说，“鸿鹄志”就是为之奋斗的长远目标，对于一家由奋斗者组成的公司来说，“鸿鹄志”就是公司的使命和愿景。

今天，我要正式和大家分享大搜车的使命和愿景：大搜车这家公司，以推动汽车产业数字文明为使命，以建成年交易额超过2万亿的汽车产业互联网平台为愿景。

有人问，为什么是“推动”而不是“引领”？这个问题我也琢磨过，因为我们选择的这条路，是一条没有人走过的道路，这条路上没有任何公司可以作为模版和参照物——没有后来者何谈引领？就像阿里当年开辟了消费互联网时代，我们要做的，是要更积极、主动地承担更多，去推动汽车产业互联网时代的全面到来。这一天的到来，大搜车作为汽车产业互联网平台的年交易额将超过2万亿！

这条道路也许注定艰难，但艰难的道路往往通往高处。使命是我们出发的初心，愿景是我们要达到的远方。我相信，世界不会亏待任何一个心怀鸿鹄之志的奋斗者，也不会亏待任何一个由众多目标明确、团结一心的奋斗者所组成的团队。

新时代的号角已经吹响。大搜车的战友们，我邀请你们与我继续同行，一路向前。既然我们都选择了远方，便只顾风雨兼程。只要我们并肩战斗，成功属于我们这样的奋斗者！

和你们一起战斗的老姚
2018年11月12日